Feedback (#1)
Upplysingaverkfraedi/capstone-thereach: CodeForShiny.Rmd

Reviewer: Hver er ástæðan að þið völduð að gera þetta sem Rmd skrá? Það er algjörlega óþarfi. Þið fáuð frekar bjagað lúkk ef þið keyrið þessa skrá upp, nema einmitt í interactive mode. En þetta eru svo minni háttar texta lýsingar, svo þetta ætti bara að vera komment í source skrá. 

Ég eyddi út chunkunum og setti bara sem source og þá lúkkar þetta eðlilega.

Reviewer: <img width="845" alt="{1B341174-1D62-4E04-A914-D60A2CA8E3D5}" src="https://github.com/user-attachments/assets/2e74fcf7-9437-4816-89dd-fd3194c1fe96">

- Intro síða til að notendur geti áttað sig á hvernig mælaborðið er uppsett. Mjög gott. 

<img width="848" alt="{B434FD6B-8C7F-40A9-8EF6-0C439E88871E}" src="https://github.com/user-attachments/assets/f80ff937-6b00-4867-96ef-1141b3a47bc8">

- Það vantar að hafa eitthvað lið sjálfgefið í byrjun. 
- Það er svolítið ruglingslegt að titill síðunnar segir að þetta sé fyrir 2019-2020 en samt eru gögn líka alveg aftur til 2010. Þetta mætti ræða betur, amk í intro síðunni.
- Af hverju er taflan svört með hvítum texta þegar þetta er ekki í dark-mode. Mér finnst það vera stílbrot. 
- Hvað gerist ef það vantar tímabil í gögnin? Þið eruð ekki að nota tölur (þeas numeric variable) á x-ás heldur ártal til og frá, þannig það er strengur sem heppilega raðast rétt, en það er villandi ef það er alltaf jafnlangt á milli. Getur það gerst að deild sé ekki með eitt misserið? Hvað gerist þá?

<img width="696" alt="{8F0EAF4F-1A73-4454-AD79-6DBBAF30DA8F}" src="https://github.com/user-attachments/assets/ce632a39-7f9e-41db-b29b-7f87e4140e48">

- sama hér, af hverju eru töflurnar svartar með hvítum bakgrunn ef það er ekki togglað dark mode? 
- það mætti lýsa þessum skammstöfunum nánar í info texta fyrir neðan töfluna.
- low hanging fruit væri að bæta við myndrænni framsetningu á þessari töflu svo það sé hægt að sjá t.d. punkta stöðuna í betra samhengi. 

<img width="848" alt="{BB046041-70E4-46C8-8177-6B6018FBD72E}" src="https://github.com/user-attachments/assets/3bdea047-d124-4208-b7b3-54b814a124c1">

- Skemmtilegt plott
- Erfitt reyndar að lesa af neðra plottinu, væri hægt að bæta við gegnvirkni þannig ef notandi ýtir á eitthvert lógó það sér hann hvaða völlur þetta er (og þá hvaða lið tilheyrir þeim velli).

Reviewer: <img width="848" alt="{AE9E5ECF-481D-403A-A46B-D5931F93816C}" src="https://github.com/user-attachments/assets/0bf8a9d5-c1a0-4a5a-8f27-a7a9aaf5a34b">
<img width="840" alt="{988C8887-96D3-4449-AA26-34179628F8AD}" src="https://github.com/user-attachments/assets/ddb4161d-d895-461f-bf51-ec729420214c">

- fyrir þessi 2 plott, væri hægt að nota liti til að tákna mismunandi lið? og þá kannski hægt að setja filter til að sjá hvar t.d. leikmenn Liverpool eru að lenda í samanburðið við allra aðra? 

<img width="851" alt="{C7C8E555-1FE3-4B29-BA43-E530CD9796DD}" src="https://github.com/user-attachments/assets/c8e11d89-dbcf-4cea-abbe-11f1801871ec">

- hver er munurinn á goals og goals+assists? væri ekki betra að setja þessi 2 plott saman? Stafla frekar assists ofan á goals í öðrum lit? 
- Hér væri reyndar hægt að tengja þetta við hin plottin fyrir ofan, og láta þá þessi 5 (eða hve mörg og notandi velur) til að ljóma í öðrum lit þessa tilteknu leikmenn í heildar myndunum.
- Ég myndi nota str_wrap function frekar en að rotatea nöfnum um 45°C það er læsilegra þannig.

Reviewer: <img width="853" alt="{DAAAC986-8329-47CE-8139-56216CB5DEEE}" src="https://github.com/user-attachments/assets/30056f7f-e106-44d0-9c78-9234967aeea0">

- væri hægt að sjá hvaða lið eru efst eða neðst í þessum lista á ákveðinni viku? Hver er með mesta sveiflu? eða óvænta endurkomu? Mögulega bara tafla til hliðar sem er raðað m.v. loka _afkomu_ (sem er betra orð en hagnaður/tap).

Reviewer: <img width="841" alt="{8B259C37-7093-4604-82E1-97AC1CF257C2}" src="https://github.com/user-attachments/assets/630ec141-677d-4495-a625-d631e83753c5">

- Ekki nota kökurit

Reviewer: <img width="852" alt="{0F5AA50B-4CE4-4A9C-A212-497411D5E599}" src="https://github.com/user-attachments/assets/e42bd696-6ecd-4fc3-b953-77cbf872473d">

<img width="849" alt="{FD964325-2626-410C-8C3F-22DFA923B826}" src="https://github.com/user-attachments/assets/a6e15784-d003-43f4-8ee2-1ceffd8f61de">

- Hér er reyndar boðið upp á skoða fyrst gögnin, og velja þaðan hvaða einstaka dálkar gæti verið áhugavert að sjá sem graf. Þetta er mjög gott.
- Reyndar á ekki lineplot við alla þessa dálka, í sumum tilfellum væri betra að skoða einhver önnur úrræði, sbr. rauð spjöld er ekki ýkja gagnlegt plott sem tímaröð.

---
title: "Premier League Analysis"
author: "Erlendur Guðnason, Ingvar Auðunarson, Jakob Stefán Ívarsson, Þráinn Ágúst Arnaldsson"
date: "2024-11-04"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE, message=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE, warning = FALSE, message = FALSE)

```

*Lesa inn alla pakka*
```{r, echo=FALSE, message=FALSE}
library(tidyverse)
library(rvest)
library(dplyr)
library(DBI)
library(RSQLite)
library(shiny)
library(ggplot2)
library(plotly)
library(shinyjs)
library(shinydashboard)
library(DT)
library(sf)          
library(leaflet) 
library(ggimage)

> library(here)

Reviewer: gott að setja stutt komment af hvejru þið þurfið sérhvern pakka

```

*Tengjast gagnagrunninum*
```{r}
con <- dbConnect(RSQLite::SQLite(), here("premier_league.db"))

# Skoða hvaða töflur eru í gagnagrunninum
dbListTables(con)

```

*Lesa inn gögn úr töflunni*
```{r}
Games_data <- dbReadTable(con, "Games")

PlayerStats_data <- dbReadTable(con, "Playerstats")

Stadiums_data <- dbReadTable(con, "Stadiums")

Teams_data <- dbReadTable(con, "Teams")

> SqliteSequence_data <- dbReadTable(con, "sqlite_sequence")

Reviewer: Af hverju þurfið þið þetta? Það er aldrei aftur kallað á þessa breytu `SqliteSequence_data`

> toflur <- dbReadTable(con, "match_status")

Reviewer: Þið ætlið ykkur greinilega ekki að vinna á SQL laginu, og bara vera með gagnavinnslu R megin.

> toflur <- dbReadTable(con, "match_status")

Reviewer: Ósamræmi við nafnagiftina að ofan... af hverju er það?

```

```{r}
Games_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM Games")
PlayerStats_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM PlayerStats")
Stadiums_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM Stadiums")
Teams_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM Teams")

> match_status_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM match_status")

Reviewer: Hvernig er þetta ólíkt því sem er fyrir ofan 

```
Games_data <- dbReadTable(con, "Games")
PlayerStats_data <- dbReadTable(con, "Playerstats")
Stadiums_data <- dbReadTable(con, "Stadiums")
Teams_data <- dbReadTable(con, "Teams")
match_status_data <- dbGetQuery(con, "SELECT * FROM match_status")
```
nema núna er verið að nota `match_status_data` í staðinn fyrir `toflur`

             
             h4("Dómararýni"),
             p("Á þessari síðu geturðu skoðað ýmsa tölfræði um frammistöðu dómara. Hér eru meðal annars gögn um fjölda brota per spjald, dæmt sigurhlutfall heimaliða og útliða, auk þess sem þú getur séð sigurleiki ákveðinna liða þegar tiltekinn dómari hefur dæmt þá oftast. Þetta gefur áhugaverða innsýn í áhrif dómara á úrslit leikja og á hegðun leikmanna á vellinum."),
             
             h4("Liðin"),
             p("Á þessari síðu er hægt að bera saman tölfræði milli tveggja liða á ýmsum sviðum eins og mörkum, hornum, skotum og brotum, spjöldum og fleira. Þú getur einnig fengið yfirlit yfir meðaltal tölfræðinnar fyrir öll liðin í deildinni. Ef þú vilt sjá heildaryfirlit af öllu þá er hægt að haka við 'Show as table' í hægra horni")
    ),
    tabPanel("Síðustu ár",
  sidebarLayout(
    sidebarPanel(

>       selectInput("selected_teams", "Veldu lið:", choices = unique(toflur$Name), multiple = TRUE),

Reviewer: Gott að gefa samt upp eitthvað default gildi, mætti vera t.d. fyrsta.

             plotlyOutput("win_distribution_pie"),
             plotlyOutput("referee_most_wins_bar")
    ),
    tabPanel("Liðin",
             h2("2019/20 Liða samanburður", style = "display: inline-block;"),
             div(
               style = "float: right; margin-bottom: 10px;",
               actionButton("show_graph", "Show as graph"),
               actionButton("show_table", "Show as table")
             ),
             conditionalPanel(
               condition = "output.view_mode == 'graph'",
               selectInput("comparison_metric", "Veldu samanburðarflokk", 
                           choices = list("Goals Scored" = "goals_scored",
                                          "Goals Conceded" = "goals_conceded",
                                          "Corners Won" = "corners_won",
                                          "Corners Conceded" = "corners_conceded",
                                          "Shots" = "shots",
                                          "Shots on Target" = "shots_on_target",
                                          "Fouls" = "fouls",
                                          "Yellow Cards" = "yellow_cards",

>                                           "Red Cards" = "red_cards")),

Reviewer: Af hverju hafið þið ekki frekar íslensk heiti ef mælaborðið er annars mest megnis á íslensku?

               fluidRow(
                 column(6, selectInput("team1", "Veldu lið 1", choices = NULL)),
                 column(6, selectInput("team2", "Veldu lið 2", choices = NULL))
               ),
               plotlyOutput("team_metric_plot"),
               h3("Meðaltal yfir tímabilið"),
               tableOutput("average_metric_table")
             ),
             conditionalPanel(
               condition = "output.view_mode == 'table'",
               h3("Meðaltal liðanna yfir tímabilið"),
               tableOutput("all_teams_average_table")
             )
    )
  )
)

> 

Reviewer: Oft er þetta sett í sérskrá sem heitir `ui.R`

Reviewer: ### Jákvætt:
- Snyrtileg framsetning: Viðmótið er vel skipulagt með skýrum flipum sem auðvelda notendum að flakka á milli síðna og skoða gögn.
- Dökk- og ljóstþema: Viðbætur eins og Dark Mode bæta notendaupplifunina (nice touch)
- Gagnvirkni: Notkun á sliderum, dropdown-listum og gagnvirkum töflum (t.d. með plotly og leaflet) gerir gögnin aðgengileg og áhugaverð.
### Hvað mætti bæta:
- Aukin skýring á útreikningum: Vantar útskýringar á mælikvörðum eins og "End of Season Profit/Loss" til að bæta gagnsæi.
- Samræmi í hönnun: Litaval og stílbrigði milli mynda og texta mætti samræma betur til að forðast rugling.
- Gagnadreifing: Sumt efni (t.d. val á samanburðarflokkum fyrir lið) er skýrt, en mætti birta lista með einfaldari lýsingum.
### Helstu tillögur til úrbóta:
- Skjala betur hvernig gögn eru útreiknuð og setja viðeigandi skýringar í viðmótið.
- Bæta fjölbreytni í myndrænum framsetningum (t.d. nýta línurit eða kassar fyrir samanburð).
- Nota samræmd CSS-stylesheet til að tryggja jafnan útlitsstíl yfir alla hluta síðunnar.

```

```{r}
server <- function(input, output, session) {
  
  con <- dbConnect(RSQLite::SQLite(), here("premier_league.db"))

  onStop(function() {
    if (dbIsValid(con)) {
      dbDisconnect(con)
    }
  })
  
  
  stadiums_data <- dbGetQuery(con, "SELECT Team, FDCOUK, City, Stadium, Capacity, Latitude, Longitude, Country FROM Stadiums")
  
  teams_pattern <- "\\b(?:Liverpool|Manchester City|Manchester United|Chelsea|Leicester City|Tottenham Hotspur|Wolverhampton Wanderers|Arsenal|Sheffield United|Burnley|Southampton|Everton|Newcastle United|Crystal Palace|Brighton & Hove Albion|West Ham United|Aston Villa|Bournemouth|Watford|Norwich City)\\b"
  
  Stadiums_data <- stadiums_data %>%
    filter(str_detect(Team, teams_pattern))
  
  Stadiums_data <- Stadiums_data %>%

>     mutate(Logo_url = here("Logos", paste0(str_replace_all(Team, " ", "_"), ".png")))

Reviewer: Er `here` pakkinn til að komast hjá að skrifa full path? Það er yfirleitt alveg nóg að hafa bara relative path. Þetta er smá overkill að bæta þessum pakka bara fyrir þetta.

  
  missing_logos <- Stadiums_data %>% filter(!file.exists(Logo_url))
  if (nrow(missing_logos) > 0) {
    warning("Missing logo files for teams: ", paste(missing_logos$Team, collapse = ", "))

>   }

Reviewer: Ætti þetta að vera hér? Væri ekki eðlilegra að setja NOT NULL constraint á töfluna? og vera frekar með lógik í preprocessing sem segir til að þetta vantar og þarf að finna út. Þetta er frekar seint í ferlinu að láta notenda vita að það vantar að sanka gögnum þegar hann er að keyra upp mælaborðið.

  
  Location_data <- st_as_sf(Stadiums_data, coords = c("Longitude", "Latitude"), crs = 4326)
  
  output$stadiums_map <- renderLeaflet({
    leaflet() %>%
      addTiles() %>%
      addMarkers(data = Location_data,
                 lng = ~st_coordinates(geometry)[, 1],
                 lat = ~st_coordinates(geometry)[, 2],
                 icon = ~icons(iconUrl = Logo_url, iconWidth = 30, iconHeight = 30),
                 popup = ~paste("<b>Team:</b>", Team, "<br><b>Stadium:</b>", Stadium, "<br><b>City:</b>", City, "<br><b>Capacity:</b>", Capacity))
  })
  
  stadiums_sorted <- Stadiums_data %>%
    arrange(desc(Capacity))
  
  output$stadium_capacity_plot <- renderPlot({

>     ggplot(stadiums_sorted, aes(x = reorder(Stadium, Capacity), y = Capacity)) +

Reviewer: ath. þið `stadiums_sorted` breytan er alveg óþarfi, örðunin ræðst af `reorder(Stadium, Capacity)` ekki `arrange(desc(Capacity))` hér að ofan. 

En það væri hægt að breyta röðunini á levels hluta factorsins, þá birtist `Stadium` en ekki `reorder(Stadium, Capacity)` sem heitið á x dálknum

      geom_image(aes(image = Logo_url), size = 0.05, by = "width") + 

>       coord_flip() +

Reviewer: Af hverju ekki bara svissa x og y hér fyrir ofan?

      labs(title = "Stærð valla í Ensku Úrvalsdeildinni (2019/2020 Season)",
           x = "Völlur",
           y = "Stærð (fjöldi sæta)") +
      theme_minimal() +
      theme(plot.title = element_text(hjust = 0.5))
  })
  
  
observe({

>   teams <- dbGetQuery(con, "SELECT DISTINCT HomeTeam FROM Games ORDER BY HomeTeam ASC")

Reviewer: Væri ekki vænlegra að nota `Teams` töfluna frekar en að vera með `DISTINCT` ?

  updateSelectInput(session, "bet_team", choices = teams$HomeTeam)
})

league_table_data <- reactive({
  game_week <- input$game_week
 
  query <- paste0("
    WITH GameResults AS (
      SELECT 
        HomeTeam AS Team, 
        FTHG - FTAG AS GoalDifference,
        CASE WHEN FTR = 'H' THEN 3 WHEN FTR = 'D' THEN 1 ELSE 0 END AS Points,
        CASE WHEN FTR = 'H' THEN 1 ELSE 0 END AS Win,
        CASE WHEN FTR = 'D' THEN 1 ELSE 0 END AS Draw,
        CASE WHEN FTR = 'A' THEN 1 ELSE 0 END AS Loss
      FROM Games
      WHERE GW <= ", game_week, "
      UNION ALL
      SELECT 
        AwayTeam AS Team, 
        FTAG - FTHG AS GoalDifference,
        CASE WHEN FTR = 'A' THEN 3 WHEN FTR = 'D' THEN 1 ELSE 0 END AS Points,
        CASE WHEN FTR = 'A' THEN 1 ELSE 0 END AS Win,
        CASE WHEN FTR = 'D' THEN 1 ELSE 0 END AS Draw,
        CASE WHEN FTR = 'H' THEN 1 ELSE 0 END AS Loss
      FROM Games
      WHERE GW <= ", game_week, "
    )
    SELECT 
      Team,
      COUNT(*) AS Played,
      SUM(Win) AS W,
      SUM(Draw) AS D,
      SUM(Loss) AS L,
      SUM(GoalDifference) AS `+/-`,
      SUM(Points) AS PTS
    FROM GameResults
    GROUP BY Team

>     ORDER BY PTS DESC, `+/-` DESC

Reviewer: Hér er fínasta CTE, en þetta mætti vera VIEW í sqlite grunninum.

  ")

  league_table_df <- dbGetQuery(con, query)
  

>   league_table_df$POS <- seq_len(nrow(league_table_df))

Reviewer: Þetta getið þið gert í fyrirspurninni beint, `ROW_NUMBER() OVER(ORDER BY <dálkaheiti>) AS POS`

  league_table_df
})

output$league_table <- renderTable({
  league_data <- league_table_data()
  if (is.null(league_data)) {
    return(data.frame(Message = "No data available for the selected game week"))
  }

>   league_data[, c("POS", "Team", "Played", "W", "D", "L", "+/-", "PTS")]

Reviewer: Eru einhverjir dálkar sem þið sóttuð sem þið þurftuð ekki?

     AND season != '2024-2025'"
  )
  
  plot_data <- dbGetQuery(con, query)
  
  ggplot(plot_data, aes(x = season, y = Pts, color = Name, linetype = status_type, group = interaction(Name, status_type))) +
    geom_line(linewidth = 1) +
    scale_linetype_manual(values = c("All" = "solid", "Home" = "dashed", "Away" = "dotted")) +
    labs(x = "Tímabil/Season", y = "Heildarstig", title = "Heildarstig eftir valin lið") +
    theme_minimal() +
    theme(axis.text.x = element_text(angle = 45, hjust = 1))
})

output$pointsSummaryTable <- renderTable({
  # Return NULL if no teams are selected
  if (is.null(input$selected_teams) || length(input$selected_teams) == 0) {
    return(NULL)
  }
  
  season_min <- input$season_range[1]
  season_max <- input$season_range[2]
  
  summary_query <- paste0(
    "SELECT Name, season,
            SUM(CASE WHEN status_type = 'All' THEN Pts ELSE 0 END) AS All_Points,
            SUM(CASE WHEN status_type = 'Home' THEN Pts ELSE 0 END) AS Home_Points,
            SUM(CASE WHEN status_type = 'Away' THEN Pts ELSE 0 END) AS Away_Points
     FROM match_status 
     WHERE Name IN ('", paste(input$selected_teams, collapse = "', '"), "')

>      AND season BETWEEN '", season_min, "-2010' AND '", season_max, "-2024'

Reviewer: Þegar textabreytur eru notaðar í SQL, eins og í þessu tilviki þar sem tímabilin eru skilgreind sem strengir (t.d. 2010-2011), er ekki hægt að meðhöndla þær sem tölulegar breytur. Þetta getur leitt til óvissu í röðun og samanburði þar sem BETWEEN fylgir stafrófsröðun fyrir texta. Ef tilgangurinn er að vinna með töluleg tímabil, væri ráðlegt að umbreyta season dálknum í tölulegt gildi, t.d. að nota upphafsár (2010, 2011 o.s.frv.), til að tryggja réttan samanburð og einfalda útreikninga.

     GROUP BY Name, season
     ORDER BY Name, season"
  )
  
  summary_data <- dbGetQuery(con, summary_query)
  
  summary_data
})

  observe({
    print("Database connection status:")
    print(dbIsValid(con))
  })
  
 output$betting_progress <- renderPlotly({
  team <- input$bet_team
  team_games_query <- paste0(
    "SELECT 
       ROW_NUMBER() OVER (ORDER BY Date) AS Week,  -- Use row numbering instead of GameWeek if Date exists
       CASE 
         WHEN HomeTeam = '", team, "' AND FTR = 'H' THEN (B365H * 10) - 10
         WHEN AwayTeam = '", team, "' AND FTR = 'A' THEN (B365A * 10) - 10

>          ELSE -10 

Reviewer: Hver er lógíkin hér? Það mætti kommenta þetta

  for (i in 2:nrow(team_games)) {
    segment_color <- ifelse(team_games$Cumulative_Profit[i-1] >= 0, "green", "red")
    fig <- fig %>%
      add_trace(
        x = team_games$Week[(i-1):i], 
        y = team_games$Cumulative_Profit[(i-1):i], 
        type = 'scatter', 
        mode = 'lines+markers',
        line = list(color = segment_color, width = 2),
        marker = list(color = segment_color, size = 8),
        hoverinfo = "text",
        text = paste("Week:", team_games$Week[(i-1):i], "<br>Profit:", round(team_games$Cumulative_Profit[(i-1):i], 2)),
        showlegend = FALSE
      )
  }
  
  fig <- fig %>%
    layout(
      title = paste("Uppsafnaður hagnaður/tap fyrir ", team),
      xaxis = list(title = "Leikvika"),
      yaxis = list(title = "Uppsafnaður hagnaður/tap ($)")
    )
  
  fig
})

  
  output$end_season_profit_loss <- renderUI({
  req(input$bet_team)
  
  team <- input$bet_team
  season_profit_query <- paste0(
    "SELECT 
       SUM(CASE 
         WHEN HomeTeam = '", team, "' AND FTR = 'H' THEN (B365H * 10) - 10
         WHEN AwayTeam = '", team, "' AND FTR = 'A' THEN (B365A * 10) - 10
         ELSE -10 
       END) AS Cumulative_Profit
     FROM Games 

>      WHERE HomeTeam = '", team, "' OR AwayTeam = '", team, "'"

Reviewer: Hérer tvíverknaður, annaðhvort sækja sömu töflu fyrir utan með `observe` og nota það svo til að annahvort plotta eða reikna meðaltal. Eða þá amk vera með VIEW sem væri þá búið að staðla þetta.

                     FROM Games WHERE HomeTeam = '", team_name, "' OR AwayTeam = '", team_name, "'")
    team_games <- dbGetQuery(con, query)

    avg_metric <- team_games %>%
        mutate(Metric_Value = switch(metric,
                                     "goals_scored" = ifelse(HomeTeam == team_name, FTHG, FTAG),
                                     "goals_conceded" = ifelse(HomeTeam == team_name, FTAG, FTHG),
                                     "corners_won" = ifelse(HomeTeam == team_name, HC, AC),
                                     "corners_conceded" = ifelse(HomeTeam == team_name, AC, HC),
                                     "shots" = ifelse(HomeTeam == team_name, `HS`, `AS`),
                                     "shots_on_target" = ifelse(HomeTeam == team_name, HST, AST),
                                     "fouls" = ifelse(HomeTeam == team_name, HF, AF),
                                     "yellow_cards" = ifelse(HomeTeam == team_name, HY, AY),
                                     "red_cards" = ifelse(HomeTeam == team_name, HR, AR))) %>%
        summarize(Average_Metric_Value = mean(Metric_Value, na.rm = TRUE)) %>%

>         mutate(Team = team_name)

Reviewer: Það væri betra að reikna öll meðaltöl breytanna í einu skrefi í stað þess að nota mörg ifelse() innan mutate(). Með því að framkvæma útreikninga fyrir allar breytur í einu, t.d. með summarize() og velja svo viðeigandi breytu í lokin, verður kóðinn bæði skilvirkari og auðveldari í viðhaldi. Þetta sparar útreikninga og gerir auðveldara að bæta við fleiri mælikvörðum ef þörf krefur.

þá þyrfti ekki að endurreikna gildin nema það væri ný lið valin

    avg_metric
  }
  

>   get_all_teams_average <- function() {
>     teams <- dbGetQuery(con, "SELECT DISTINCT HomeTeam FROM Games ORDER BY HomeTeam ASC")$HomeTeam
>     
>     
>     all_teams_average <- data.frame(
>       Team = character(),
>       `Goals Scored` = numeric(),
>       `Goals Conceded` = numeric(),
>       `Corners Won` = numeric(),
>       `Corners Conceded` = numeric(),
>       `Shots` = numeric(),
>       `Shots on Target` = numeric(),
>       `Fouls` = numeric(),
>       `Yellow Cards` = numeric(),
>       `Red Cards` = numeric(),
>       stringsAsFactors = FALSE
>     )
>     
>     
>     for (team in teams) {
>       avg_goals_scored <- get_team_average_metric(team, "goals_scored")$Average_Metric_Value
>       avg_goals_conceded <- get_team_average_metric(team, "goals_conceded")$Average_Metric_Value
>       avg_corners_won <- get_team_average_metric(team, "corners_won")$Average_Metric_Value
>       avg_corners_conceded <- get_team_average_metric(team, "corners_conceded")$Average_Metric_Value
>       avg_shots <- get_team_average_metric(team, "shots")$Average_Metric_Value
>       avg_shots_on_target <- get_team_average_metric(team, "shots_on_target")$Average_Metric_Value
>       avg_fouls <- get_team_average_metric(team, "fouls")$Average_Metric_Value
>       avg_yellow_cards <- get_team_average_metric(team, "yellow_cards")$Average_Metric_Value
>       avg_red_cards <- get_team_average_metric(team, "red_cards")$Average_Metric_Value
> 
>       
>       all_teams_average <- rbind(all_teams_average, data.frame(
>         Team = team,
>         `Goals Scored` = avg_goals_scored,
>         `Goals Conceded` = avg_goals_conceded,
>         `Corners Won` = avg_corners_won,
>         `Corners Conceded` = avg_corners_conceded,
>         `Shots` = avg_shots,
>         `Shots on Target` = avg_shots_on_target,
>         `Fouls` = avg_fouls,
>         `Yellow Cards` = avg_yellow_cards,
>         `Red Cards` = avg_red_cards,
>         stringsAsFactors = FALSE
>       ))

Reviewer: Þetta er óþarflega flókið. Betra að sameina öll lið í einni fyrirspurn
```suggestion
query <- "
SELECT 
    Team,
    AVG(Goals_Scored) AS Goals_Scored,
    AVG(Goals_Conceded) AS Goals_Conceded,
    AVG(Corners_Won) AS Corners_Won,
    AVG(Corners_Conceded) AS Corners_Conceded,
    AVG(Shots) AS Shots,
    AVG(Shots_on_Target) AS Shots_on_Target,
    AVG(Fouls) AS Fouls,
    AVG(Yellow_Cards) AS Yellow_Cards,
    AVG(Red_Cards) AS Red_Cards
FROM (
    SELECT 
        HomeTeam AS Team,
        FTHG AS Goals_Scored,
        FTAG AS Goals_Conceded,
        HC AS Corners_Won,
        AC AS Corners_Conceded,
        HS AS Shots,
        HST AS Shots_on_Target,
        HF AS Fouls,
        HY AS Yellow_Cards,
        HR AS Red_Cards
    FROM Games
    UNION ALL
    SELECT 
        AwayTeam AS Team,
        FTAG AS Goals_Scored,
        FTHG AS Goals_Conceded,
        AC AS Corners_Won,
        HC AS Corners_Conceded,
        "AS" AS Shots,
        AST AS Shots_on_Target,
        AF AS Fouls,
        AY AS Yellow_Cards,
        AR AS Red_Cards
    FROM Games
) Combined
GROUP BY Team
ORDER BY Team ASC;
"

all_teams_average <- dbGetQuery(con, query)

```

  league_data <- league_table_data()
  if (is.null(league_data)) {
    return(data.frame(Message = "No data available for the selected game week"))
  }
  league_data[, c("POS", "Team", "Played", "W", "D", "L", "+/-", "PTS")]
}, rownames = FALSE)

output$last_games_table <- renderTable({
  team <- input$team_select
  num_games <- input$num_games
  game_week <- input$game_week  
  
  
  query <- paste0("
    SELECT 
      GW AS GameWeek, 
      CASE 
        WHEN HomeTeam = '", team, "' THEN AwayTeam 
        ELSE HomeTeam 
      END AS Opponent,
      CASE 
        WHEN HomeTeam = '", team, "' THEN FTHG || ' - ' || FTAG
        ELSE FTAG || ' - ' || FTHG 
      END AS Goals,
      CASE 
        WHEN (HomeTeam = '", team, "' AND FTR = 'H') OR (AwayTeam = '", team, "' AND FTR = 'A') THEN 'W'
        WHEN FTR = 'D' THEN 'D'
        ELSE 'L'
      END AS Result
    FROM Games 
    WHERE (HomeTeam = '", team, "' OR AwayTeam = '", team, "') 
      AND GW <= ", game_week, "
    ORDER BY GW DESC 
    LIMIT ", num_games
  )

  
  last_games <- dbGetQuery(con, query)
  last_games
}, rownames = FALSE)
  

  outputOptions(output, "view_mode", suspendWhenHidden = FALSE)
}

> 

Reviewer: Að sama skapi þá er þetta oft sett í sérskrá sem heitir `server.R`

Reviewer: ### Jákvætt:
- Gagnatenging og hreinsun: Skýr tenging við SQLite gagnagrunn með dbConnect og vel skilgreindur hreinsunarferill fyrir gögn.
- Notendavænt viðmót: Gagnvirkar virkjanir eins og selectInput, sliderInput, og fleiri UI-aðgerðir gera gagnagreiningu og úrvinnslu aðgengilega fyrir notendur.
- Samhæfing milli þátta: Hugbúnaðurinn skilar góðu flæði milli notendaviðmótsins og úrvinnslu gagna, t.d. með því að búa til rauntíma-töflur og gröf byggðar á notendainntaki.
- Gagnvirkar myndrænar útfærslur: Vel nýttar virkni ggplot, ggplotly, og leaflet til að gera niðurstöður sjónrænar og gagnvirkar.
### Hvað mætti bæta:
- Skilvirkni fyrirspurna:
    -  Nokkrar SQL-fyrirspurnir eru endurtekningasamar, sem gæti valdið óþarfa álagi. Til dæmis væri hægt að útfæra hámarks- og samantektarútreikninga sem stöðluð VIEW eða CTE í gagnagrunninum.
    - Staðla SELECT fyrirspurnir til að forðast óþarfa gögn eða endurtekningar.
- Skýrleiki kóða:
     - Mörg atriði mætti útfæra sem aðskildar aðgerðir (functions) í stað þess að blanda saman virkni í observe, renderTable, og öðrum köflum. Þetta eykur læsileika og viðhald kóðans.
     - Breyta paste0 keðjum í parametrísk SQL fyrirspurnir með DBI::dbSendQuery til að bæta öryggi og forðast SQL injection.
- Úrvinnsla skráðra gilda:
     - Nokkur gagnapunktar, eins og týnd logo-skráning og mögulegar villur í útreikningum fyrir "Cumulative Profit", mætti skjala betur eða bæta villuboðum.
- Fjölbreytni í myndrænum framsetningum: Bæta fjölbreytni í útlit grafanna, t.d. með fleiri tegundum graftegunda (t.d. línurit eða kassarit þar sem við á).
- Samræma liti og stíla betur, sérstaklega þegar ggplot og ggplotly eru notuð samhliða.
- Error handling: Huga betur að dbIsValid skilyrðum fyrir gagnagrunnstengingar í lengri virkni. Villumeðhöndlun gæti verið ítarlegri, sérstaklega fyrir skilyrðin í SQL-fyrirspurnum og virkni þar sem notandi gefur rangt inntak.

### Tillögur: 
- Útfæra helper functions fyrir endurtekna SQL-aðgerðir og sjónrænar útfærslur.
- Skjala betur flæði kóðans með athugasemdum og samræmdu heiti breyta og aðgerða.
- Bæta við lokar villumeðhöndlun með því að prenta skýr villuboð í viðmótið frekar en að treysta á villur í console.
- Nota stöðluð gagnapróf til að tryggja að allar töflur og dálkar séu með rétt gögn.
